Scene Pagi :
Reporter : Tinjauan keadaan cuaca pada hari ini menunjukkan keadaan cuaca cerah di kota ....
diperkirakan suhu naik menjadi 32 derajat celcius. lalu lintas sekarang terlihat macet di sepanjang jalan ....

Arif : Huaaaaaahhh (melek)
Arif : wah pagi yang cerah.
(Arif mematikan ac dan membuka jendela rumahnya)
Arif : apakah kinan sudah bangun?
(Arif pergi ke kamarnya kinan) (sf : membuka pintu)
Arif : Kinan, Kinan.
Arif : Ayo bangun, sudah pagi ni
Kinan : huuuuhhh (Masih tidur)
Kinan : 5 menit lagi ya kak....
Arif : eh jangan begitu, adek kan sudah besar, harus bangun pagi dong biar sehat.
Kinan :  iya Kaka (bangun dari tidurny)
Arif :  1. Menyuruh kinan Membuka jendela kamarnya.
	2. Menyuruh kinan mandi

(pilihan 1) 
Kinan : heeehhh. buat apa buka jendela?, AC kan lebih dingin, kalo buka jendela jadi panas kaka. 
	kinan ga mau,ntar kepanasan. hehehe (ngeledek)
arif  : Hmmmmm.(ekspresi merajuk)
Kinan : Iya kaka, nanti kinan bukain, kinan mau mandi dulu.
(pilihan 2)
Kinan  : gak, kinan malas mandi. mau ditempat tidur aja seharian. :) hehehe (ngeledek)
Arif   : Hmmmmm.(ekspresi merajuk)
Kinan  : iya kaka. kakak juga jangan lupa mandi, bau tau :D (senang usil)

(kinan menuju toilet)
arif   : Jangan lupa nanti buka jendelanya
Kinan  : siap oni-chan

(Setelah kinan mandi)
Kinan ; Buat apa sih buka jendela kaka? kan lebih enak ditutup aja terus hidupin ac biar dingin.
Arif  : kinana tau beruang dikutub?
kinan : tau lah, kan kinan suka sama beruang. hehehe
arif  : kalo kinan gunakan AC terus menerus kasihan beruang dikutub, nanti esnya mencair 
	ga ada tempat tinggal beruangnya. mau lihat beruangnya sedih ga punya tewmpat tinggal lagi?
kinan : ga mau ah. ntar beruangnya bisa mati, kinan kan jadi sedih (murung)
arif  : kalo kinan sedih berarti kinan dah tau kan apa yg harus dilakukan?
kinan : oke kak, kinan buka jendelanya dulu.

(Setelah kinan membuka jendela)

kinan : Ayo kak kita berangkat bareng.
arif  : iya iya, semangat sekali kinan.
kinan : hehehe (Raut wajah gembira)

(mereka berang ke sekolah bersama - sama) (sf : menutup pintu)


