Scene Pagi :
Reporter : Tinjauan keadaan cuaca pada hari ini menunjukkan keadaan cuaca cerah di kota Sejuk
diperkirakan suhu naik menjadi 35 derajat celcius. lalu lintas sekarang terlihat macet di sepanjang jalan Diponegoro

(000)Arif		: Huaaaaaahhh 
(000)Arif		: wah pagi yang cerah.
(000)Arif		: Tapi kok lebih panas ya dari kemaren.
(000)Arif		: matikan Ac dulu lah, sekalian buka jendela.
	Memikirkan kinan
(000)Arif		: apakah kinan sudah bangun ya?
	(Akupun pergi ke kamar kinan) (sf : mengetuk pintu)
(000)Arif		: Kinan
	(sf : mengetuk pintu)
(000)Arif		: Aku masuk ya.
(000)Arif		: Ayo bangun, sudah pagi ni
(001)Kinan		: huuuuhhh (Masih tidur)
(002)Kinan		: 5 menit lagi ya kak..
(000)Arif		: eh jangan begitu, adek kan sudah besar, harus bangun pagi dong biar sehat.
(003)Kinan		: iya Kaka 
	(Adikku pun bangun dari tempat tidur)
(000)Arif		: 1. Kinan buka dulu jendela kamarmu.
				  2. Eh kinan, mandi dulu sana.

(pilihan 1) 
(004)Kinan		: heeehhh. buat apa buka jendela?, AC kan lebih dingin, kalo buka jendela jadi panas kaka. kinan ga mau,ntar kepanasan. hehehe (ngeledek)
(000)Arif 		: Hmmmmm.(ekspresi merajuk)
(005)Kinan		: Iya kaka, nanti kinan bukain, kinan mau mandi dulu.
(pilihan 2)
(006)Kinan 		: gak, kinan malas mandi. mau ditempat tidur aja seharian. :) hehehe (ngeledek)
(000)Arif  		: Hmmmmm.(ekspresi merajuk)
(007)Kinan 		: iya kaka. kakak juga jangan lupa mandi, bau tau :D (senang usil)

(kinan menuju toilet)
(000)arif   		: Jangan lupa nanti buka jendelanya
(008)Kinan  		: siap kaka

(Selang beberapa menit, Adikku keluar dari toilet dan langsung mengganti pakaiannya.)
(Aku berada di ruang tamu)
(Tiba tiba Adikku menghampiriku)
Kinan 		: Buat apa sih buka jendela kaka? kan lebih enak ditutup aja terus hidupin ac biar dingin.
Arif  		: kinana tau beruang dikutub?
kinan 		: tau lah, kan kinan suka sama beruang. hehehe
arif  		: kalo kinan gunakan AC terus menerus kasihan beruang dikutub, nanti esnya mencair ga ada tempat tinggal beruangnya. mau lihat beruangnya sedih ga punya tewmpat tinggal lagi?
kinan 		: ga mau ah. ntar beruangnya bisa mati, kinan kan jadi sedih (murung)
arif  		: kalo kinan sedih berarti kinan dah tau kan apa yg harus dilakukan?
kinan 		: oke kak, kinan buka jendelanya dulu.

(Saat Adikku membuka jendela, Akulangsung pergi ke Dapur untuk menyiapkan bekal)
Arif 		: hari ini kayaknya buat roti bakar aja paling ya.
(Beberapa menit kemudian, roti bakar pun sduah jadi)
Arif 		: Akhirnya sudah jadi 

()
kinan 		: Ayo kak kita berangkat bareng.
arif  		: iya iya, semangat sekali kinan.
kinan 		: hehehe (Raut wajah gembira)
Arif		: nih bekal buat mu nanti disekolah
Kinan		: Makasih kak

(mereka berangkat ke sekolah bersama - sama) (sf : menutup pintu)
(Sesampainya di persimpanagan)
Kinan 		: kak, pergi dulu ya. bye bye
Arif 		: Hati hati ya dek.

(Tidak lama kemudian, roy datang menghampiri Arif menggunakan motornya) (Sf : Suara motor)

Roy 		: Hey arif
Arif 		: eh ada roy
Roy 		: Sendiri aja, mana pacar mu? hahah (Ekspreso ngejek kketawa)
Arif 		: 1. aku ga punya pacar kok
       		  2. Pacarku masih dipinjem orang lain. (Sambil tertawa)
 
Pilihan 1

Roy 		: dasar ngenes amat kamu rif, hahahah
Arif		: kok punya temen kayak gini ya. 
Roy 		: oh gitu ya kamu rif.

Pilihan 2

Roy 		: ah, bisa aja kamu rif. bilang aja jomblo susah amat dah
Arif 		: iya nih aku jomblo, cariin kek pacar buat ku. heheh
Roy 		: aman, disekolah banyak kok cewek. hahah


Roy 		: mo bareng ga pake motor ku ini?
Arif 		: 1 Hayuk gas
       		  2 Ga ah, mending jalan kaki biar lebih sehat.

(pilihan 1)

Roy 		: Ayo naik,
(Arif kemudian naik ke motor arif) (Sf : Suara knalpot motor)

(pilihan 2)

Roy 		: Ya elah, jalan kaki ma lama.
Roy 		: Mending naik motor aja, biar cepat sampai
Arif 		: Maksih roy, tapi ku pengen jalan kaki aja
Roy 		: ya udah lah, bareng aja sama kamu
Arif 		: gapapa nih?
Roy 		: ya gapapa

(beberapa menit kemudian, Roy dan Arif bertemu dengan Nadia)

Roy 		: tuh ada nadia rif.
Arif 		: mau disamperin kah?
Roy 		: Ayok

(jika memilih pilihan 1 ) (sf : suara knalpot motor melambat) 
(jika memilih pilihan 2 ) (no sound) 

Arif 		: Pagi nadia
Nadia 		: eh ada arif sama roy, pagi juga
Roy 		: pagi nadia
Nadia 		: Sejak kapan kamu bawa motor ke sekolah sih roy?
Roy 		: baru tadi pagi
Nadia 		: rumah mu kan dekat, masa masih bawa motor juga
Roy 		: ih Biarin, kan motorku juga.
Roy 		: dah lah mau cabut dulu
Roy 		: bye

(Scene ketika memilih naik motor bersama arif)
Arif 		: eh turunin aku dulu. biar aku bareng ma nadia aja
Roy 		: oke deh
(Arif turun & roy langsung cabut)

Nadia 		: lah kenapa ga bareng sama roy?
Arif 		: gapapa sih, mau bareng sama kamu aja
Nadia 		: hoooo
Arif 		: ngomong ngomong, tadi si roy ngambek tuh.
Nadia 		: hah!! ngambek
Arif 		: iya pas kamu nasehatin tadi.
Nadia 		: oalah, aku nasehatin supaya dia tuh sadar jangan bawa motor ke sekolah.
Nadia 		: karena bisa menabah efek dari rumah kaca
Arif 		: Huhh?? rumah kaca?? maksud mu pelajaran kita minggu kemaren ya
Nadia 		: iya, nah kalo misalnya terjadi secara terus menerus jadinya suhu di bumi jadi panas
Arif 		: wah, kamu pintar banget nad. aku aja masih bingung tentang pembahasan kemaren
Nadia 		: hehh!! (Muka malu)
Arif 		: kenapa nad
Nadia 		: e... e... gak ada. (Muka malu)
Arif 		: oalah. kirain kenapa
Nadia 		: dah keburu telat nih, ayok cepat 
Arif 		: Oke

Scene disekolah :

(Sementara di kelas) (Pintu kebuka (Kelas))
(Kinan, arif duduk di dekat roy)
Siswa 1 	: hey
Siswa 2 	: Halo
Siswa 1 	: ngomong ngomong, kalian tau nggak kalo skrng di daerah kita sudah terlalu panas
Siswa 2 	: ya nih, aku juga ngerasa begitu
Siswa 1 	: dulu kan daerah kita dingin ya.
Siswa 2 	: iya, dulu itu bisa sampe 18-25 derajat aja, skrng saya dengar berita pagi tadi malah suhunya 35 derajat
Siswa 1 	: serius lu?
Siswa 2 	: iya serius
Siswa 1 	: apa jangan jangan di daerah kita banyak yang make kendaraan makanya jadi panas ya
Siswa 2 	: bisa jadi sih.
Siswa 1 	: waduh aku kesini malah bawa sepeda motor loh.
Siswa 2 	: besok jangan bawa deh coba untuk 1 bulan dulu. biar kita bareng gitu pergi ke sekolah jalan kaki
Siswa 1 	: oke siap 

Nadia 		: tuh dengerin gak yg teman lain bilang?
Roy 		: Ah bodoh lah, aku mah santai aja. panas kek gini mah biasa
Arif 		: gak usah gitu lah roy, ntar nambah panas lagi kalo kamu bawa motor.
Nadia 		: Betul tuh roy.
Roy 		: dah lah. bahas topik lain ngapa? (Ngotot)

(Tiba tiba Pak Andi Masuk)

Pak Andi 	: Halo Semua
Pak Andi 	: sekarang kita belajar tentang rumah kaca ya
Pak Andi 	: Langsung saja deh, bapak kasih pertanyaan dulu sebelu8m lanjut belajar.
PAk Andi 	: Di sini ada yang tau definisi rumah kaca?

(Tiba tiba hening)

Pak Andi 	: kok diam nih, ok saya tunjuk aja ya orangnya
Pak Andi 	: Ya arif, silahkan dijawab.
Arif 		: 1 
      		  2
............... (Masih dalam pemukiran cara menjelaskan ke siswa tentang rumah kaca)


(Istirahat)

Arif 		: Makan bareng yok roy
Roy 		: Ayok lah
Roy 		: Ikut ga nad?
Nad 		: Ayok lah

(Sepulang Sekolah)

Roy 		: rif, mau ikut ga nih?
Arif 		: kemana?
Roy 		: biasa ngabisin waktu lah.
Arif 		: 1. Boleh nih
      		  2. hmmm, keknya ga deh

(Pilihan 1)
Roy 		: Ada rekomendasi gak?
Arif 		: Ke Mall gimana?
Roy 		: Boleh nih. bareng aja ya kita ntar
Arif 		: Oke , sip

(Pilihan 2)
Roy 		: gue ga ada teman nih rif, temenin dong
Arif 		: gimana ya?
Roy 		: ayolah kita ke mall ngabisin waktu, ntar ku bayarin dah
Arif 		: eee.. oke deh

(Nadia datang menghampiri arif dan roy)

Nadia 		: kalian pada bahas apa nih?
Arif 		: mau ngabisin waktu nih, dari pada ga ad kerjaan dirumah
Nadia 		: emangnya pada mau ngabisin waktu dimana?
Arif 		: 1 Ni mau pergi ke mall, mau ikut gak nad?
       		  2 ehhh.....

(Pilihan 1)
Nadia 		: ayo, mumpung ga ada tugas dari guru nih.

(Pilihan 2)
Nadia 		: gimana kalo kita ke mall aja?
Roy 		: ee, iya sih kita juga rencana mau ke mall
Nadia 		: Aku ikut ya. hehe


Roy 		: lu ikut juga, motor ku cuman muat 2 org.
Nadia 		: kan aku bisa naik krl
Roy 		: Waduh....
Nadia 		: Kenapa ga senang kah aku ikut? (muka marah)
Roy 		: e.. e... gak kok
Arif 		: dah lah jangan berantem.
Arif 		: ini mau ngumpul dimana?
Roy 		: di depan stasiun aja gimana?
NAdia 		: boleh tuh
Arif 		: Setuju nih
Roy 		: oke ayok gas
Nadia 		: aku mau ganti pakaian dulu, kalian duluan aja
Arif 		: oke deh 
Nadia 		: mau pulang dulu nih, bye
Arif 		: Bye nad
Roy 		: bye juga

(Arif dan Roy berangkat) (Sf : suara motor bunyi)

( jalan Raya ) (sf : Suara klakson mobil/motor)
Roy 		: ahhh, malah macet.
Arif 		: sabar roy
roy 		: gimana mau sabar, dah macet terus panas lagi
Arif 		: lah katanya tadi panas ma dah biasa
Roy 		: iya, tapi ini beda loh rif
Roy 		: weii. cepat dikit napa (Klakson motor)
Arif 		: roy, keknya besok kalo kita mo ke mall naik kereta aja deh, biar ga panas kek gini
Roy 		: iya sih rif, enakan naik kereta juga ya kalo dipikir pikir
Arif 		: iya makanya.
Roy 		: kapan kapan kita bahas lagi aja untuk ke mall di trip berikutnya
arif 		: oke nih.

(Disii lain rumah nadia)

Nadia 		: dah siap, saatnya berangkat
Nadai 		: bu, nadia pergi dulu ya. mau ke mall bareng teman
Ibu nadia 	: Hati hati ya
Nadia 		: iya bu

Nadia keluar (Sf : suara pintu ketutup)

Tidak lama kemudian nadia sampai ke tempat lokasi

Nadia 		: Mereka dimana ya?
Nadia 		: kok ga keliatan.

1 jam setelah nadia sampai

Arif 		: maaf nad telat, tadi kami kena macet di jalan dipenegoro
Roy 		: iya nih. lama bet soalnya
Nadia 		: kalian sadar ga sih telat jam berapa?
Arif 		: ya mo gimana lagi nad, macet terus panas lagi.
Nadiia 		: makanya jangan pake motor, itu yanmg buat suhu di daerah kita naik gara gara polusi.
Nadia 		: dah dibilangin tadi disekolah ga usah bawa motor, malah kabur
Roy 		: eee.. iya nad maaf, aku ga bawa motor lagi deh baik ke sekolah maupun ke luar jalan jalan.
Arif 		: hayolo dimarahin nadia. wkwkwkwk
Roy 		: lah kamu kan bareng aku juga.
Arif 		: kan cuman numpang. hahahah
Nadia 		: awas ya kalo bawa motor
Roy 		: iya iya, aku ga bawa 
Nadia 		: oke jangan bawa motor untuk 3 bualn ya.
Roy 		: huh!!!! 
Arif 		: hahahaha
Roy 		: lah kamu malah ketawa
Arif 		: seru soalnya liatin kamu dimarahin sama cewek. hahaha
Roy 		: teman macam apa kamu
Nadia 		: udah lah, ntar coba aja ga usah bawa motor 3 bulan. nanti taun sendiri efeknya.
Roy 		: iya nad
Arif 		: Yok lanjut kita ke mall.
Arif 		: ni waktu jalan terus loh
Roy  		: yok
Nadia 		: ok

mereka menghabiskan waktu seharian di mall
Setelah selesai mereka pulang ke rumahnya masing masing.

Arif 		: Halo
Arif 		: Kenapa didalam sepi ya
Arif 		: Ada orang di rumah?
Kinan 		: kakak 
Kinan 		: selamat malam kakak.
Kinan 		: kakak kok baru pulang?
Arif 		: tadi kakak pergi ke mall
Kinan 		: ih kakak ke mall gak ngajak kinan
Kinan 		: kinan sendirian dirumah tau
Arif 		: hehehe, tadi kakak pulang sekolah langsung diajakin sama roy jalan ke mall
Kinan 		: hmmm.. (ekspresi merem)
Arif 		: heheh maaf ya, kaka ga ngabarin
Kinan 		: kaka jahat, gak mau tau kaka harus buatin kinan makan malam 
Arif 		: ya iya, kakak buatin tapi maafin kak
Kinan 		: hmm (Sambil menganggunk)

- Setelah itu arif membuat makan malam. dan mereka makan bersama.

Kinan 		: akhirnya kenyang juga
Kinan		: masakan kakak emang enak
Arif 		: hehehe, makasih
Kinan 		: sama sama kakak
Arif 		: kinan tidur lagi ya
Kinan 		: gak mau sebelum kakak bacain cerita
Arif 		: heee
Kinan 		: Harus cerita baru kinan mau tidur
Arif 		: kakak ga tau mau cerita apa
Kinan 		: terserah kakak, yang penting kakak ceritain sesuatu terus baru kinan mau tidur
Arif 		: hmmm... ya udah, kinan kinan ke kamar dulu, nanti kaka ceritain sesuatu
Kinan 		: yeeee, sayang kakak

(Kamar Kinan)

Arif 		: ayok tidur dikasur dulu
Kinan 		: oke kaka
Kinan 		: ceritanya yang bagus ya
Arif 		: iya
Arif		: kakak mulai nih
Kinan 		: siap
Arif : ...... (Masih dalam proses)




Arif 		: Sudah tidur ternyata
Arif 		: aku harus belajar nih.

(Arif keluar kamar kinan) (Se : suara pintu )
Arif 		: banyak pelajaran yang diambil tadi disekolah
Arif 		: lumayan buat nambah ilmu
Arif		: tentang rumah kaca, kenapa gak kuterapin juga pada diriku ya
Arif 		: mana tau membantu juga
Arif 		: tapi ngelakuin apa ya?

Setaelah arif belajar, arif langsung ke kamarnya dan tidur

semenjak kejadian naiknys suhu di kota sejuk, Banyak para siswa sadar betapa bahayanya asap kendaraan bermotor
yang asapnya sangat berbahaya dan berpotensi terjadinya efek rumah kaca, roy yang selalu ditegur nadia dan arif 
pun sekarang sudah berjalan kaki ke sekolah. 6 bulan lebih  kemudian mereka jalani untuk mengurangi gas rumah kaca
pada suatu hari disekolah

Arif 		: udah 6 bualn nih banyak siswa disekolah kita ga bawa motor ke sekolah
Kinan 		: iya nih, termasuk roy juga
Roy 		: hehehe
Roy 		: ngomongin itu, suhu sekarang dikota kita udah lumayan loh
Roy 		: yang sebelumnya 35 derajat sekarang udah jadi 29 derajat
Kinan 		: nah kan, luamyan sejuk kan jadinya.
Kinan 		: walaupun itu hal yang sepele, tetapi efeknya akan kita rasakan pada masa yang akan datang
Arif 		: untung ditegur terus sama kinan, kalo ga dah pasti bawa motor terus ke sekolah
Arif 		: ga disekolah aja mungkin, di luar juga kan
Roy 		: he he he...(Ketawa kecil)

Pesan :
hal yang ada disekitar kita walaupun itu hal kecil bisa mendatangkan suatu efek kepada kita
baik efek buruk maupun efek baik. Berkendara motor boleh, tapi ingat semakin banyak penggunaan kendaraan bermotor
maka sedikit demi sedkit Pembakaran bahan bakar kendaraan bermotor ini menghasilkan gas rumah kaca berupa 
karbonmonoksida (CO), karbondioksida (CO2), dan uap air (H2O). inilah yang akan membuat suhu bumi menjadi panas
jadi mari sams sama kita basmi dampak efek rumah kaca. :)
Stay safe for our health

The End