Scene Pagi :
Reporter : Tinjauan keadaan cuaca pada hari ini menunjukkan keadaan cuaca cerah di kota ...
diperkirakan suhu naik menjadi 35 derajat celcius. lalu lintas sekarang terlihat macet di sepanjang jalan ....

Arif : Huaaaaaahhh (melek)
Arif : wah pagi yang cerah.
(Arif mematikan ac dan membuka jendela rumahnya)
Arif : apakah kinan sudah bangun?
(Arif pergi ke kamarnya kinan) (sf : membuka pintu)
Arif : Kinan, Kinan.
Arif : Ayo bangun, sudah pagi ni
Kinan : huuuuhhh (Masih tidur)
Kinan : 5 menit lagi ya kak....
Arif : eh jangan begitu, adek kan sudah besar, harus bangun pagi dong biar sehat.
Kinan :  iya Kaka (bangun dari tidurny)
Arif :  1. Menyuruh kinan Membuka jendela kamarnya.
	2. Menyuruh kinan mandi

(pilihan 1) 
Kinan : heeehhh. buat apa buka jendela?, AC kan lebih dingin, kalo buka jendela jadi panas kaka. 
	kinan ga mau,ntar kepanasan. hehehe (ngeledek)
arif  : Hmmmmm.(ekspresi merajuk)
Kinan : Iya kaka, nanti kinan bukain, kinan mau mandi dulu.
(pilihan 2)
Kinan  : gak, kinan malas mandi. mau ditempat tidur aja seharian. :) hehehe (ngeledek)
Arif   : Hmmmmm.(ekspresi merajuk)
Kinan  : iya kaka. kakak juga jangan lupa mandi, bau tau :D (senang usil)

(kinan menuju toilet)
arif   : Jangan lupa nanti buka jendelanya
Kinan  : siap oni-chan

(Setelah kinan mandi)
Kinan ; Buat apa sih buka jendela kaka? kan lebih enak ditutup aja terus hidupin ac biar dingin.
Arif  : kinana tau beruang dikutub?
kinan : tau lah, kan kinan suka sama beruang. hehehe
arif  : kalo kinan gunakan AC terus menerus kasihan beruang dikutub, nanti esnya mencair 
	ga ada tempat tinggal beruangnya. mau lihat beruangnya sedih ga punya tewmpat tinggal lagi?
kinan : ga mau ah. ntar beruangnya bisa mati, kinan kan jadi sedih (murung)
arif  : kalo kinan sedih berarti kinan dah tau kan apa yg harus dilakukan?
kinan : oke kak, kinan buka jendelanya dulu.

(Dapur)
Arif : hari ini kayaknya buat roti aja paling ya.
()
Arif : la la la la ....
Arif : Akhirnya sudah jadi 
(Setelah kinan membuka jendela)

kinan : Ayo kak kita berangkat bareng.
arif  : iya iya, semangat sekali kinan.
kinan : hehehe (Raut wajah gembira)

(mereka berangkat ke sekolah bersama - sama) (sf : menutup pintu)

Scene di jalan :

Kinan : kak, pergi dulu ya. bye bye
Arif : Hati hati ya dek.

(Beberapa menit kemudian)

Roy : yo arif
Arif : eh ada roy
Roy :Sendiri aja, mana pacar mu? hahah
Arif : 1. aku ga punya pacar kok
       2. Pacarku masih dipinjem orang lain. (Sambil tertawa)
 
Pilihan ()

Roy : dasar ngenes amat kamu rif, hahahah
Arif : kok punya temen kayak gini ya. 
Roy : oh gitu ya kamu rif. hahaha

Pilihan 2

Roy : ah, bisa aja kamu rif. bilang aja jomblo susah amat dah
Arif : iya nih aku jomblo, cariin kek pacar buat ku. heheh
Roy : aman, disekolah banyak kok cewek. hahah

()

Roy : mo bareng ga pake motor ku ini?
Arif : 1 Hayuk gas
       2 Ga ah, mending jalan kaki biar lebih sehat.

(pilihan 1)

Roy : Ayo naik,
(Arif kemudian naik ke motor arif) (Sf : Suara knalpot motor)

(pilihan 2)

Roy : Ya elah, jalan kaki ma lama.
Roy : Mending naik motor aja, biar cepat sampai
Arif : Maksih roy, tapi ku pengen jalan kaki aja
Roy : ya udah lah, bareng aja sama kamu
Arif : gapapa nih?
Roy :  ya gapapa

(Roy dan Arif bertemu Nadia)

Roy : tuh ada nadia rif.
Arif : mau disamperin kah?
Roy : Ayok

(jika memilih pilihan 1 ) (sf : suara knalpot motor melambat)

Arif : Pagi nadia
Nadia : eh ada arif sama roy, pagi juga
Roy : pagi nadia
Nadia : Sejak kapan kamu bawa motor ke sekolah sih roy?
Roy : baru tadi pagi
Nadia : rumah mu kan dekat, masa masih bawa motor juga
Roy : ih Biarin, kan motorku juga.
Roy : dah lah mau cabut dulu
Roy : bye

(Scene ketika memilih naik motor bersama arif)
Arif : eh turunin aku dulu. biar aku bareng ma nadia aja
Roy : oke deh
(Arif turun & roy langsung cabut)

Nadia : lah kenapa ga bareng sama roy?
Arif : gapapa sih, mau bareng sama kamu aja
Nadia : hoooo
Arif : ngomong ngomong, tadi si roy ngambek tuh.
Nadia : hah!! ngambek
Arif : iya pas kamu nasehatin tadi.
Nadia : oalah, aku nasehatin supaya dia tuh sadar jangan bawa motor ke sekolah.
Nadia : karena bisa menabah efek dari rumah kaca
Arif : Huhh?? rumah kaca?? maksud mu pelajaran kita minggu kemaren ya
Nadia : iya, nah kalo misalnya terjadi secara terus menerus jadinya suhu di bumi jadi panas
Arif : wah, kamu pintar banget nad. aku aja masih bingung tentang pembahasan kemaren
Nadia : hehh!! (Muka malu)
Arif :  kenapa nad
Nadia : e... e... gak ada. (Muka malu)
Arif : oalah. kirain kenapa
Nadia : dah keburu telat nih, ayok cepat 
Arif : Oke

Scene disekolah :

